- 야 이게 뭐냐.
- 찬도 별로 없고 해서
수제비나 좀 할려고요.
- 수제비는 날씨 더운데 무슨.
- 여름이라고 맨날 찬 것만
먹는 것도 안 좋대요.
- 저
입맛도 통 없고
그런데 우리도 밀쌈이나
해먹으면 어떻겠냐?
- 밀쌈이요?
- 이 영감네서는 요즘 그게 입맛 들여서
매일 그거 해 먹는다고 그러더라.
- 예.
- 밀전병 부쳐가지고 거기다
소스 만들어서.
쇠고기, 계란 그리고 무순.
또 당근 이거 다져 넣어가지고
싸먹으면 그렇게 별미라 그래.
- 예.
아 우리도 뭐 다음에 한번 해 먹죠, 뭐.
-  지금 해먹지.
그거 해 그거 해.
날씨 더운데 무슨 무슨 수제비야.
- 아 다음에 해드릴게요 아버님.
오늘은 그냥 수제비 먹죠.
- 아 밀가루 반죽 한 김에 그걸 해 먹어.
- 아, 그거 하려면 손이
얼마나 많이 가는데.
지금 그걸 어떻게 다 사와서 해요.
- 아 좀 해봐.
그거 뭐 손이 많이 간다고 그래.
- 아 다음에 해드릴게요, 아버님.
수제비 국물도 다 우려놨어요.
- 윤영 엄마.
예.
- 그럼 저녁에 해먹자.
- 예.
- 저녁에 꼭 해먹는거야.
- 어 왔어?
- 어, 윤영탱이.
밖에 되게 덥지?
- 어 이렇게 안에서 에어컨
틀어놓으니까 모르겠지?
찜통이야 찜통.
- 알어.
그러니까 안 나가고 있지.
- 아침부터 전부 에어컨 밑에만
다들 이러고 모여 있어.
- 더워.
- 더우니까 오빠도 그냥 귀찮지.
- 더워서 귀찮은 게 아니라 요새 귀찮어.
얼마나 미운 짓만 골라서 하는데.
- 어떻게 된 거야.
할아버지, 큰 엄마한테는 그렇게
점수 많이 따더니.
언니한테는 그동안 점수
이렇게 잃고 있었어?
- 괜히 그러는 거야.
나 얼마나 사랑하는데, 내가 알아.
- 참 웃기고 있어 아주.
- 여보세요.
어 엄마, 웬일이에요.
별일 없어요?
예.
아 나야 뭐 그럭저럭 별일 없죠.
예?
보신탕이요?
아 뭐하러 그런걸.
아 예.
아 고마워요 엄마.
잘 먹을게요.
예, 몸 조심하세요.
예, 예.
- 뭐야?
보신탕 그런 거 보내신대?
- 어, 야 재혁아, 우리 엄마가
택배로 보신탕 보냈댄다.
- 그래?
- 한 마리 잡았다니까 한 일주일 먹겠어.
- 아우 뭘 이렇게 많이 보내셔.
- 한 마리를?
- 왜 그러냐?
- 일주일씩이나 먹으면 그거 냄새 베잖아.
- 야 너희들도 먹어봐.
바보야 맛있어.
- 아.
그걸 어떻게 먹어.
- 오빠도 먹어?
- 어 맛있잖아.
- 아 뭐야 진짜.
- 왜들 이렇게 오버하냐.
- 치 오버가 아니라 개를 먹으면 안 되지.
- 야 대한민국 남자들 개 다 먹어.
- 다는, 아빠랑 큰 아빠는 안 드셔.
- 그래, 원래 우리 집은 그런 거 안 먹어.
- 아유 알았어 알았어.
우리끼리 먹으면 되지 뭐.
야 재희 지연이도 불러야겠다.
걔네들도 보신탕하면 사족을 못 쓰는데.
어, 재희야.
난데, 이따 우리 집에 저녁 먹으러 와라.
우리 엄마가 보신탕 보냈단다.
어.
- 애미야, 애미야.
- 예.
-  너 지금.
나하고 전에 말하던 그 병원 있잖아.
거기 좀 같이 가자.
- 무슨 병원이요?
- 그거 왜 네 친구 남편이 한다는
풍 잘 본다는 병원 있잖아.
- 아 거긴 왜요?
- 내가 요즘 말이지.
가끔 안면 마비 증상이 오는데.
이거 혹시 풍 오려고 그러는
게 아닌지 모르겠어.
- 아 그럼 제가 전화해
드릴 테니까 다녀오세요.
이창훈 신경내과라고 우체국 옆에 있어요.
- 같이 좀 가자.
나 혼자 가기도 그렇고.
네가 가서 인사도 하고 좋잖아.
- 오늘은 제가 좀 바쁜데.
아이 전화해 드릴테니까 혼자 다녀오세요.
- 아 같이 좀 가자.
뭐가 그렇게 바빠서 그래.
- 아니 가셔서 그냥 혼자
진료만 받으시면 되는 걸.
저도 걔 신랑 얼굴은 잘 몰라요.
아 그거 참.
같이 좀 갔으면 좋으련만 말이여.
- 아니 진짜 제가 지금 이거 다 끝내놓고
어디를  가야지만 돼서 그래요, 아버님.
아 저 제가 지금 전화해드릴게요.
예 나가세요.
- 아 그거 참.
- 왜 이렇게 안 와요?
- 곧 올 거야.
- 안 그래도 요즘 더워서 영월에 보신탕
한 번 먹으러 가려고 했는데.
- 야, 영월 거랑우리 엄마
거랑 비교도 하지 마라.
우리 엄마 보신탕은 강릉 일대에서
유명한 보신탕이야.
- 그래요?
- 진짜 고깃 국물 면포로 한 번 거르고.
생강, 토란, 미나리 잔뜩 넣어서
만드시는데 진짜 맛있게 만드셔.
- 진짜 강릉 일대에서 유명하다니까.
- 아이 그 말 들으니까 정말 먹고 싶은데.
- 끝내줘.
- 왜들 그래, 야만인들 같이.
- 야만인은 무슨 야만인이야?
- 야만인이지 그게.
그거 오면 재희 오빠네 갖다 놓고 먹어.
난 냄새도 맡기 싫으니까.
- 야 들깨 많이 넣어서 냄새 안 나고 괜찮아.
니들도 오면 한번 맛이나 봐.
진짜 맛있어.
- 미쳤나 봐.
- 그럼 우리가 왜 먹어?
- 아유 한번 먹어봐요.
여자들 피부에 얼마나 좋은데.
- 그럼.
- 됐어요.
- 어 왔나보다.
- 안녕히 계세요.
- 네 안녕히 가세요.
- 뜯어 뜯어보자.
- 아, 재황 오빠 그거 먹을거면
내 옆에 오지도 마.
- 오빠도.
- 주로 오는 게 아마도 이런
찬 냉기에서 자주 노출이 된다든지.
그래서 찬 걸 배고 잔다든지.
- 예.
아니면 에어컨을 많이 쒠다든지
이러면 올 수가 있고.
또 바이러스 때문에 올 수도 있거든요.
그래서 지금 하실 일은
일단 약물 치료 잘 받으시고.
그리고 이런 전기 자극 같은
이런 재활 치료를 잘 받으시면.
- 예.
- 대부분
8, 90%에서
뭐 2주 내지 6개월 사이에
다 좋아지게 됩니다.
- 예.
그리고 너무 걱정하지 마시고.
이 치료를 잘 받으시면 되겠습니다.
- 예.
- 아, 냄새 죽이고.
- 이제 끄죠, 다 끓은 것 같은데.
- 나 꽉꽉 눌러서 담아줘.
- 나도.
- 언니 냄새나지?
- 좀.
아우 진짜.
- 야.
- 어떠냐?
우리 엄마 보신탕 솜씨 끝내주지?
- 정말 끝내주는데요.
국물이 진짜 끝내준다.
- 큰 엄마 보신탕 좀 낼라 그랬어요 진짜로.
- 정말요?
- 진짜 강릉 일대에서 유명하다니까.
- 이것 좀 먹어보세요.
진짜 맛있어요.
- 그래 한번 먹어봐라.
- 미쳤어.
- 먹어봐요 진짜 끝내준다니까요.
- 에이 먹어보지도 않고.
- 선입견 때문에 그래.
먹으면 다른데.
- 맞어.
요샌 보신탕 좋아하는 여자들
얼마나 많은데.
- 야야
진짜 쟤네들
한 점씩만 좀 먹여볼까?
- 언니 우리 비디오나 빌리러 갈까?
- 어, 지금 14화 하는데?
- 어 이거나 볼까 그럼.
- 윤영.
- 민정아.
- 일로 와.
- 아, 뭐야.
- 한번만 먹어봐요.
- 맛있지, 맛있지?
- 먹어봐봐, 맛있어.
- 맛있지?
맛있다니까.
- 야 야 입 벌려 봐.
- 아.
왜 그래, 증말.
아, 진짜.
- 윤영아, 맛있지?
- 글쎄 맛은 있는 것 같기는 하다.
- 거 봐.
맛있다고 그랬잖아.
- 맛있지?
- 아이씨.
- 근데 생각보단 맛은 괜찮다.
- 맛은 있다.
- 그런 거 그만 먹고 야채 좀 먹어.
- 나도 야채 좀 먹잖아.
근데 아버지 왜 이렇게 안 오셔?
- 영삼아, 인삼아 뭐하니.
- 아 잠깐만요.
- 윤영이는?
- 어 서방님 집에서 먹고 온대.
- 아 지금 오세요?
진료는 잘 받으셨어요?
- 아 가끔씩 안면 마비가 오신다면서
왜 그런 거래요?
아이 아버지 왜 그러세요?
- 애미야.
- 예?
- 너 내가 저녁 때 뭐 하라고 그랬냐?
- 네?
- 아니 뭘.
- 대답은 네 해놓고.
생각이 안 나냐?
내가 밀쌈 해 먹자고 그러지 않았어?
너 내가 그렇게 우습냐?
어?
내가 그렇게 우스워서 내 말 무시하는 거야?
- 아니 저 그냥.
- 너 그러지 마라 어?
내가 이제 늙어서 힘없는 늙은이라고
그러는 거야 어?
너 내가 늙어서 벌 볼 일 없다고
그러는 거냐고, 어?
- 무슨 그런 말씀을.
- 너 그러지 마라 응?
내가 있는 땅이 다 팔아서
너희들 빚 갚아주고.
내가 너희들한테 다.
- 아버지.
- 아버님.
- 이럴 수가 없다.
너희들은 나한테 이럴 수가 없어.
- 아니 아니 아버지.
- 아버님.
- 아버지.
아버지.
- 아버님.
제가 잘못했어요.
전 그냥 하시는 말씀인 줄 알았어요.
아버님 잘못했어요.
- 아이 빨리 나가서 그거나 해.
말씀을 하셨으면 해놓지.
그게 뭐 어렵다고.
아이 잔말 말고 빨리 나가서
그거나 하라니까.
- 알았어요.
아버님.
금방 해올릴게요.
정말 죄송합니다.
금방 해드릴게요.
화 푸세요, 예?
- 아버지 화 푸세요.
죄송합니다.
- 맛있다.
맛은 진짜 있다.
이래서 다들 먹는구나.
- 아우 아우 누가 냄새나게 여기다 뒀어.
- 그럼 어디다 둬?
- 아우 어디든 좀 안 보이는 데다 놔.
- 아이 짜식.
되게 유난스럽게 구네.
야 조금만 참아.
며칠이면 다 먹어.
-  야 저녁 먹을래?
- 아버님.
이것 좀 드셔보세요.
예?
- 아버지.
일 없어.
나가.
- 아버님.
정말 죄송해요.
- 화 푸세요.
제가 이 사람이 여태 뭐라 그랬어요.
- 아버님 죄송해요.
좀 드셔보세요, 예?
예?
- 아버지.
그럼 여기 놓고 나갈게요.
조금 이따 드세요.
- 아버님 아 정말 죄송해요.
- 윤영이 누나 갔어?
- 어.
영화 한 편 때릴까 하다가 더워서 그냥 왔어.
야 윤영이 저거 뭐래는 줄 아냐?
- 뭐?
- 또 보신탕 생각난대.
야 누나 완전히 보신탕 광이 됐네.
- 참.
- 누나 입에 딱 맞았나 보다.
- 민정아.
- 너 왜 문을 감아놨어, 민정아.
야, 민정아.
- 어, 왜.
- 전자계산기 좀 줘 봐.
- 어.
- 잠깐만, 잠깐만.
- 어, 여기.
- 뭐해?
아 왜 문을 잠궈놓고 있어?
- 어 저 옷 좀 갈아입느라고.
- 응.
탕 냄새 나는 것 같다?
- 그지, 내 방까지 뱄지?
미치겠어.
저걸 솥째 갖다놨더니 집안이
온통 그 냄새야.
- 울어?
- 병원에 다녀와서 가뜩이나
기분도 그렇지 않은데
밀쌈을 안 만들어 놓은 거
보니까 화가 나더라고.
그래 화를 내다 보니까 말이지.
나도 모르게 서글픈 생각이 들어가지고
눈에서 눈물이 쪼르르 흐르더라고.
- 그랬더니?
- 저도 놀란 모양이야.
내가 우니까.
- 어.
- 그런데다가 주현이
녀석까지 나서가지고.
아 말씀을 하셨으면 만들어놔야지.
뭘 하고 있느냐고 아주 막 들이대니까.
손이 발이 되도록 빌면서 말이지.
그날 밤으로 그 밀쌈을 만들어가지고
가져오더라고.
- 그거 한번 울만하네.
- 누가 아니래.
어제는 나도 모르게 눈물이
난 거지만 말이지.
참 그 눈물의 위력이라는 게 대단하구나
그런 생각을 했어.
- 어.
- 그 전까지는 말이지.
사실 내가 고함만 빽빽지르니까
내가 스스로 생각해도
내 편이 별로 없었다고 생각했는데.
어저께는 말이지.
내가 부럽다.
내가 울었다고 그러니까
홍렬이가 전화를 하고, 일방적으로
다 내 편이더라고.
- 어 그래?
축하한다.
- 축하는 뭘.
- 아 여보세요?
어?
누구?
어, 나랑 같이 있는데 왜?
그래?
어 어 그래 알았어.
내가 얘기해볼게.
- 천식이냐?
- 어 그래.
저 천식이 아들 회사에서
일본에 뭐 뱃부인가 뭔가
온천이 휴양 싸게 나왔다고 그러는데.
야 너도 갈래?
- 온천?
- 어 뭐.
성수기 때는 90만 원이 넘는데.
한 70만 원에 해준대.
야 우리 가자.
- 그럴까?
어제 운 약발이 남아 있을 때
이런 거나 하나 챙길까?
- 나왔어.
- 어이, 보신탕 동지, 어서와.
- 어젯밤에도 보신탕그랬다며?
- 어 나 맛들려서 큰일 났어.
- 어 언니 왔어?
- 어.
야 민정아.
너도 여기와서 좀 먹어봐.
되게 맛있어.
- 됐어.
- 민정이 더 자극하지 마, 누나.
쟤 안 그래도 보신탕 냄새
때문에 신경 곤두서 있어.
- 냄새가 뭐 어떻다 그러냐?
야 이거 먹으니까 수육도 생각나.
너 언제 한 번 수육도 한 번 먹어볼래?
- 그래?
- 연희동에 수육 잘하는 집이 있는데
거기 한 번 셋이 같이 가자.
- 그래 그래.
- 아 지금 오세요 아버님.
- 어.
- 진지는 드셨어요?
- 그래.
- 뭐, 저녁에 드시고 싶은 거 있으세요?
- 뭐 먹고 싶은 건 별로 없고
저, 김영감 아들이 일본 온천여행을
싸게 보내주겠다고 그러는데.
- 온천 여행이요?
- 응.
나도 거기 한번 갔다 왔으면 좋겠어.
- 아유 얼마나?
- 어 90만원인데.
70만원에 해준다 그래.
- 예에.
- 웬만하면 빠지고 싶은데.
김영감이 이 영감 다 간다고 그러는데 삼총사
중에 내가 빠질 수도 없는 거고.
- 근데요 아버님.
아버님은 얼마 전에 디즈니랜드도
갔다 오셨는데.
- 어 그렇긴 한데 우리 삼총사가
다 가야 한다니까.
- 아 글쎄 죄송한데요.
저기 요번에는 그냥 두 분만
다녀오시라고 했으면.
- 윤영이 엄마 가요.
- 아 예.
저 아버님 죄송해요.
저 잠깐 요 앞에 좀 나갔다 올게요.
- 여보세요?
어 왜?
알았어.
아니 얘 때문에.
아니 온천에 가겠다고 그러면
예 알았어요 하고.
보내줄 것이지.
내가 어제 우는 거 보면서 손이 발이
되도록 빌면서 슬슬 기드니.
방금은 죄송해요 아버님.
이런 식으로 나오잖어.
얘가 이거, 왜 이러는지 모르겠어 난.
- 잘 먹었어.
나 간다.
- 야 저녁 때 또 올래?
- 어.
갈게.
민정아, 나 간다.
- 어.
잘 가.
- 응.
- 야, 조심해서 가.
아유 배부르다.
- 배불러.
- 야, 바둑 한 판 둘래?
- 좋지.
- 내기다.
- 아휴, 또 냄새가 나.
- 애미야.
- 네, 아버님.
- 그 온천 가는 거 말이다.
- 아버님 이번만 좀 참으세요.
제가 지금 형편도 그렇고 또
디즈니 랜드도.
- 아 디즈니 랜드는 윤영이한테 붙여서
거의 공짜로 갔다 온 거고.
이건 우리 삼총사.
- 그러면요, 제가 다음
달에 보내드릴게요.
죄송해요 아버님.
- 아니 우리가 같이 간다는데 너는.
- 아니 그게.
저기 잠깐만요.
- 여보세요.
어 이모.
어 웬일이에요?
어.
- 화장실에서 보신탕 냄새가 난다.
- 그래?
- 형 볼일 보면서도 먹었어?
- 지저분하게.
- 아이고 어서 와라.
아 왜 못 보내주겠대?
- 얘가 또 날 열 받게 하네, 아휴.
- 아 그럼 아들들한테 얘기를
해, 보내달라고.
지금 그게 문제가 아니라
거 참 괘씸하네, 어?
어저께 내가 한 번 울어서 그렇게
혼났으면 정신 차릴 만도 한데.
끝까지 지 말만 하고 있는 거라고.
- 아 원래 그렇다면 뭐.
- 안 되겠어.
내가 한 번 더.
된통 울어 가지고 아주 혼을 내줘야겠어.
- 아니 뭐?
- 걔 때문에 내가 이틀씩이나
울었다고 해 봐.
난리가 안 나겠냐.
주현이, 홍렬이 얘네들이 가만히 있겠어?
- 아니 참 그런데 눈물이 그렇게
쉽게 네 마음대로 나오냐?
- 그건 뭐 안약이라도 조금
넣으면 되겠지 뭐.
- 야 말하다가 어떻게 안약을 넣어?
- 그런가?
그러면 살짝 하품하나?
- 그러지 말고 그럼 슬픈 생각을 해.
슬픈 생각.
- 슬픈 생각?
그것도 나쁘지 않네.
- 그럼 이 슬픈 생각을 하나 정해놓고
그걸 생각하면 눈물이 나지.
탈렌트들도 연기할 때 그렇게 운다던데?
- 그럼 무슨 생각을 하지?
아 우리 아버지 생각하면 되겠다.
- 너희 아버지?
- 우리 아버지가 나 때문에
화병으로 돌아가셨거든.
나 우리 아버지 이야기만 나오면
그냥 눈물이 나온다고.
- 그러냐?
그럼 그렇게 하면 되겠네.
너 아버지 생각하는 거 연습하는 거냐?
- 아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하면
눈물부터 앞섭니다.
평생 호강 한 번 못 시켜드리고.
가시는 길 임종도 못 지켜드린
불효자식 용서해 주십시오.
봐 나오지?
- 금방 눈물 난다 너.
- 문제 없어.
아버지 생각하면 금방 눈물 나.
- 지금 오세요?
- 애비는?
- 오는 중이래요.
금방 올 거예요.
식사는 좀 이따 하셔도 되지요?
- 그래 식사야 뭐.
근데 애미야.
- 예.
- 그 온천 말이다.
그 아무래도 내가 가야되겠다.
- 아버님도 참.
아 제가 다음 달에 보내드릴게요.
- 아니 넌 내가 이렇게 세
번씩이나 얘기를 하는데.
- 아버님은 저.
아 저도 다 사정이 있어서 그런 건데.
- 아니 너 정말.
아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하는 형님
제 사정도 좀 봐주세요 예.
아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하면.
- 아시겠죠, 아버님?
부탁드릴게요.
- 아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하면.
- 너는 올라가서 공부 안 해 어?
너 하루 종일 티비만 볼 거야?
- 아 방학인데 어때.
- 아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하면
눈물부터 앞섭니다.
- 아이고 아이고.
아버지 평생 호강 한번 못 시켜드리고.
- 이게 이게 어디서 눈을 부릅뜨고 이래?
아 너 빨리 안 올라가?
- 아이 씨.
- 아 윤영 씨 정말 잘 드시네요.
어제 억지로 안 먹어봤으면
어떡할 뻔했어요.
- 그러게 말이에요.
- 어후 어 배불러.
- 아 좋다.
- 야 우리 블루마블 한 판 할까?
- 그래 좋아 좋아.
- 야 민정아, 우리 블루마블 한 판 하자.
- 응, 난 별루.
- 안 할래?
- 응.
- 우리 다섯 번만 딱 해가지고
5만 원 만들어 가지고.
맥주 마시러 가자.
- 아유 3판만 해요, 5판.
너무 길어.
- 그래요.
- 해가 져야 술이 들어가지.
다섯 판 해, 다섯 판.
- 꼴찌가 한 판에 얼마씩 내야 하는 거야?
- 어, 꼴찌 5천 원부터 4천
원 3천 원 이렇게 하자.
- 아 그러지 말고 꼴찌랑 4등이랑 둘만
해가지고 7천 원 3천 원 하자.
- 어디 가?
- 어 산책 좀.
- 어 갔다 와.
- 어 어.
- 어, 왔냐?
어떻게 됐냐.
- 에이.
- 왜 그래.
잘 안 됐냐?
- 집중이 안 돼서.
- 그럼 눈물이 안 났어?
- 안 나왔어.
가만히 앉아서 아버지 생각하면
내가 눈물이 금방 나오는데.
앞에서 자꾸만 뭐라고 떠드니깐 말이지.
집중이 안돼가지고.
- 그러면 어떡하냐.
한 번 울어가지고 그냥 혼쭐을
내주려고 그랬는데.
- 그러게 말이야.
저 훈련을 더 하고 가야 되겠어.
야 니가 앞에서 뭐라고 잠깐 떠들어봐 좀.
- 어?
- 언니처럼 진작 맛있다고 느꼈을
때 솔직했어야 했다.
하지만 비참하게 생각할 건 없다.
그래.
- 하나 둘.
하나 둘.
하나 둘, 하나 둘.
- 아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하면
눈물부터 앞섭니다.
평생 호강 한 번 못 시켜드리고.
가시는 길 임종도 못 지켜드리고.
불효자식 용서해 주십시오.
- 하나 둘.
하나 둘.
- 봐, 나오지?
- 눈물 나네?
야 이제 네 며느리 앞에 가서 해도 되겠다.
- 되겠지, 응?
마지막으로 연습 한 번 더 해보자.
어서 말해 봐.
하나 둘 하나 둘.
- 아버지 저 구에요.
지금도 아버지 생각하면
눈물부터 앞섭니다.
평생 호강 한 번 못 시켜드리고 가시는
길 임종도 못 지켜드린 불효자식
용서해 주십시오